## 一、绪论
1.  变量：保存数据
2.  数据类型：预定义值的数据集合
    - 系统定义：基本数据类型
    - 用户定义：自定义类型
3.  数据结构：组织和存储数据的一种特定形式
    - 线性：按线性次序访问元素。例如：链表、栈、队列
        - 顺序表（顺序存储）
        - 链表（链式存储）
        - 栈
        - 队列
    - 非线性：非线性次序存储和访问。例如：树、图。  
4.  抽象数据类型（ADT Abstract Data Type）
    - 数据声明
    - 运算声明
5.  算法：用一条接一条的指令来解决给定的问题。
6.  为什么需要算法：在时间和空间上哪一种算法效率更加高。
7.  算法分析目的：在特定场景下，根据运行时间和其他因素比较算法的优劣。
8.  比较算法
    - 执行时间
    - 执行语句数
    - 理想解决方案
9.  增长率：随着输入规模增加，算法运行的速度增加。
    - 常用增长率：
10. 12-28：高数内容


## 数据结构
### 链表
什么是链表：一种用于存储数据集合的数据结构
- 相邻元素通过指针连接
- 最后一个元素的后继指针值为Null
- 程序执行过程中，链表程度可以增加或缩小
- 链表空间按需分配（知道内存耗尽）
- 没有内存空间的浪费（指针需要额外的开销）
链表操作
- 插入
- 删除：删除并返回链表中指定位置的元素
- 删除链表
- 计数
- 查找

为什么用链表：常数时间内扩展。访问查询时开销大。

数组
- 整个数组元素都存储在操作系统分配的一块内存块中，通过使用特定的元素索引作为数组下标。
    - 常数时间访问数组元素
    - 优点：简单易用，访问元素块
    - 缺点：大小固定、分配一个连续空间块
    - 基于位置的插入实现复杂
- 动态数组：可增数组，是一种随机存取且可自动调整大小的线性数据结构，能add或delete元素

单向链表：
- 包含多个节点，每个节点有一个指向后继元素的next指针。最后一个节点指向Null
双向链表：
- 对于链表中一个给定的节点，可以从两个方向进行操作。
- 每个节点需要添加额外的指针，因此需要更多的空间开销
- 节点插入或删除更加费时

循环链表：
- 循环链表没有null值表示链表结束
- 当多个进程需要在相同的时间内使用同一个计算机资源（CPU）时，必须确保在所有其他进程使用这些资源完前，没有进程访问该资源（轮询算法）
### 栈


### 队列


### 树


### 优先队列和堆


### 并查集ADT


### 图


### 十、排序


### 十一、查找


### 十二、选择算法


### 十三、符号表


### 十四、散列


##  算法

### 递归和回溯
递归：任何调用自身的函数称为递归。调用步骤 -> 终止条件
- 使用递归原因：比迭代代码简洁易懂。编译或解释时 loop -> recursion；当任务能被相似的子任务定义时，采取递归十分有效。排序、搜索、遍历有简介的递归解决方案。
- 递归函数的格式：
    - 基本情形：函数不再递归的情况
    - 递归情形：函数调用自身来执行子任务的情况

            if(判断是否基本情况) return 该基本情形时函数的值
            else if(判断是否为另一种基本情形) return 该基本情形时函数的值
            ...
            else return 执行某些工作并递归调用
- 递归和内存：每次递归调用都在内存中生成一个新的函数副本。一旦函数结束，该返回函数的副本就从内存中删除。
- 递归的经典用例
    - ~~斐波那契、阶乘~~
    - 归并排序、快速排序
    - 二分查找
    - 树的遍历：
    - 图的遍历：深度优先搜索、广度优先搜索
    - 动态规划
    - 分治
    - ~~汉诺塔~~
    - 回溯
回溯：是一种采用分治策略进行穷举搜索的方法
### 字符串算法

### 算法设计技术

### 贪心算法

### 分治算法

### 动态规划算法

### 复杂度类型

### 杂谈